Digamos que existam muitas soluções diferentes, mas
eu diria que a melhor resposta é -1 para
x, pois vamos para a esquerda e +1 para y.
Estes são dois vetores chamados de ortogonais.
Eles definem as duas direções de princípio.
Na verdade, quando escrevemos vetores na PCA,
o que acontece é que os menores vetores de saída são normalizados como 1.
Este aqui tem um comprimento de raiz quadrada igual a 2.
Quando você redimensiona esses vetores,
encontra raiz quadrada de 2 aqui, menos raiz quadrada de 2
e raiz quadrada de 2. Vetores com esse comprimento têm um comprimento total de 1,
pois o comprimento total é dado pela raiz quadrada dos quadrados da soma.
Desse modo, os principais vetores encontrados pela PCA são um aqui
e outro aqui.
Vamos fazer isso de novo.